什么是对《王者荣耀》辅助玩家的终极侮辱？
大狗小马喵
“你大呢？”
灵魂质问，把全队的目光和全队的锅集中在辅助身上，使其无地自容。
“我的大，都给狗用了。”
我玩各种位置，打野差点，辅助还挺有意识的。然而现在我非补位不辅助。
因为我玩蔡文姬的时候，放过大招10秒之后队友就失忆——你大呢？
因为我玩庄周的时候，队友只要被控住就质问——你大呢？
因为我玩大乔的时候，队友只要懒得走路就问——你大呢？
因为我玩瑶的时候，韩信背着我冲进四人里，我都懵了，结果两人黑屏，韩信发问——你大呢？
因为我玩牛魔玩张飞的时候，只要他们黑屏，我都会被灵魂质问——你大呢？
不只是大招问题。鬼谷子。我看着zero的灵性拉人手痒痒，开始拿出来练。后来又不得不放回箱底。后来我终于明白了，我不是zero，我的C更不是暴风锐虔诚。。【此处响起掌声，孩子可算醒了】
因为我一开大他们就全部冲鸭，一往无前的c位让人看了胆颤。经济差太大，二技能拉住人输出跟不上我只能走，队友发问“拉完就跑，真行，会玩吗？”他们似乎是想让我站在人堆中普攻吧。。
习惯性给辅助甩锅可还行？大乔的回程技能在不合适的时候把你带回家，一定是她乱放？你乱走也有可能吧？你诸葛亮好端端的一个二技能莫名跳进去，来一句“别乱放”可还行？躲对面技能时咋没有这种蛇皮走位？
有些人就是不明白，辅助是给你保护的，不是让你永生的。
还有c位莫名的要求。我选个辅助之后，刺客发话“要小明”，告诉他不会，依旧坚持要小明。可是我没玩过小明啊？？你们就这么想4打6吗？？结果可想而知，逆风的全部原因就是“没换小明”。
综上这些经历，我都怕了辅助这个位置了。
==================================================
如何评价杨超越对偶像意义的理解？
远处白云生
猜到了超越妹妹会有这样一篇发言。漂亮的绝杀。一直觉得杨村需要整风了，结果搞到最后，还是得妹妹下场。
前几天妹妹在上台领奖的时候，那身装扮其实挺失败的，尤其是发型，也幸亏是她的颜值能扛住，要换了另一个人来的话，估计就是惨不忍睹了。
那个失败的发型让她显得过于成熟了，再加上发言：“我的公司很搞笑吗？”“嗨，你好，还记得我吗？” 说实话，妹妹变得大气从容了，但是我也有了一丝丝的陌生感。回想当初，“那你这是在逼我。”“妈呀，怎么回事。”...相比之下，这一年来妹妹进步很大，变化也很大。这种变化我是欣慰的，我觉得她真的像是一个偶像了，可我还是感觉到了一丝丝陌生。
然而她仿佛是为了解答我的疑惑，在16日凌晨就用这篇小文重新定义了偶像。她说出了我心中所想，我有猜到她会在这个时候说出来。我真的很赞赏，读到的时候我心想，这才对嘛，这才是她，永远凭着一腔孤勇去做自己认为对的事情。妹妹的鱼没有丢，她也不会丢。
我真的是自愧不如，我想破了脑袋也想不通，世间竟然真的有这样知行合一的人，大写的人字。在我最初看到杨超越这个名字的时候，是在腾讯大家，有人写文章提到她：“漂亮是真的漂亮，傻也是真的傻。”那是创刚开始的时候，我记住了这个名字，但是没有看这个节目。依然只是每天忙碌着。
后来在知乎上越来越多地看到妹妹的名字，看到有人挖出了她的过往，当时我就很惊讶，这是一个很棒的人啊，无论身处怎样的环境，她都活出了自我的风采。但凡有些生活阅历的人，都会明白这很不容易，非常不容易。这就已经不是一般人能做到的了。这么些年我也接触过不少优秀的人物，但是像妹妹这样的，极其罕有。所以，当妹妹以第三的名次顺利出道的时候，我松了一口气，而且从那以后我再也没有担心过她的将来。她这样的人，注定不会平凡。海纳百川有容乃大，壁立千仞无欲则刚。
那个时候， 我读到一位村民的留言说，“如果我女儿有杨超越这样的个性，我天天去雍和宫上香好吧。”我不知道是哪位，很遗憾当初没有关注他。但是这句话我印象太深了。尤其是，我自己也是一个六岁女孩的父亲，常常会因为怎样教育孩子而陷入思索和苦恼。但愿我也能将自己的女儿培养成水晶一般澄澈通透的人儿。
扯得有点远了，回到正题。作为村民中的一员，我一直觉得这个群体都是一群很棒的人。然后我今天无意点开了新浪娱乐，关于妹妹这条超话发言的新闻下面，是无数的喷子，讥讽，辱骂，中伤，依然是我常见的情形。这么一篇感情真挚的发言，得到的就是这个。知乎之外的网络环境，就是这样，一直这样。所以我希望，村民们也都能和妹妹一样，拥有强大的内心世界，既能抵抗住外界的恶，也能对抗自己内心的恶。尤其是，外部的环境其实依然恶劣，一些粉丝还冲动地做一些不理智的事情，没必要，真的没必要。风物长宜放眼量，只有时间，才能证明一切。很多时候，退一步海阔天空。这真的不是犬儒主义，这是一种人生境界。
无脑黑依然很多，别有用心的人也依然很多，无脑黑最开始又是被什么人带的节奏？为什么他们会黑得如此起劲，如此不依不饶？其实说到底，就是有人认为妹妹的出现是动了自己的奶酪，恨不得除之而后快，否则，真正的路人哪里会真的一天到晚死死盯着你？利益，利益，如果不是为了利益，又有谁会如此疯狂？我们一直在说，妹妹与其他人根本不在一个赛道上，可还是架不住铺天盖地的攻击，不就是因为利益？
村民们应该怎么做，很简单，直面本心，做好自己，该怎么做就怎么做，不卑不亢，讲道理，摆事实，有策略，不去恶意攻击他人，善用各种正当武器。当我们还很弱小，他们敢炸大使馆，敢在公海拦截银河号。当我们变得强大，他们只敢一遍遍地重复说，航行自由。当我们变得与其一样强大，相信我，第一岛链之内不会出现他们的军舰，因为已经没有意义了。天若有情天亦老，人间正道是沧桑。
我相信会有那么一天，当我们又读到那些龌蹉不堪的言论，只会淡然一笑：群氓竭尽蚍蜉力,不废江河万古流。
==================================================
如何科学地解释MacBook Pro 2019的CPU性能表现接近甚至超过ROG玩家国度枪神3？
cotton
先讲一点题外的东西，Notebookcheck最近有关ROG轻薄笔记本系列的评测都犯了一个毛病：
没有调整机器的性能模式
熟悉英特尔8代9代笔记本处理器的应该知道，由于核心数的增加和睿频的大幅飙升，这些处理器的峰值功耗会远远超过TDP规定值，因此8代、9代笔记本处理器的性能发挥水平与功耗墙设定息息相关。
从去年第二季度的ROG GM501开始，所有ROG的轻薄系笔记本都提供了三种性能设定，它们的PL1（长时睿频功耗）和PL2（短时睿频功耗）各不相同
Silent——PL1=25W
Balanced——PL1=35W
Overboost——PL1=70W
这个设置位于笔记本的Gaming Center游戏控制中心里
ROG GM501的游戏中心


ROG将默认档位设置在了Balanced位置，所以你会看到NBC多个有关ROG轻薄笔记本的测评在烤机时，CPU功耗都是35W，CineBench的跑分也比较低。
实际上这根本没有发挥笔记本的全部性能潜力，调整到Overboost模式后跑分和CPU频率都会有明显上升，只是风扇的噪音会同步变得很大。
对于枪神3（ROG Strix G531）这款笔记本配备2060显卡的型号，开启Overboost模式后，在AIDA64 Stress FPU单烤中可以维持60W的功耗，温度在74度，和视频里解除限频之后的温度情况一致。






苹果的散热策略这么多年一直没有变过：默认解锁功耗墙、顶住温度墙跑（只要适配器功率还够）。
实际上也确实如此，唯一不同的是去年刚升级6核心CPU后的第一批15英寸MBP因为疑似供电过热的问题出现了大幅降频，频率非常不稳定。
后来苹果通过推送系统更新解决了这个问题，实测在26度的室温下，2018款配备i7-8750H处理器的Prime95单烤可以维持在48W左右。
（图示机器来自 @choH 提供）
到了2019版本，因为6核心变成了8核心，9代标压处理器的8核心面积要超过8代的原生6核心处理器，因此同样的散热模组、同样的温度墙下，8核心处理器可以跑到更高的功耗。
此外，苹果从去年带Vega20的版本开始就对风扇最大转速进行了提高，从2018款早期型号最大转速5900/5500提高到6000/6000。进一步提高了散热模组的散热能力。
（稍后更新补充火鸡之前的回答，相同机器烤机为什么8300H为什么比8750H热）
根据一些视频的测试和朋友的实测，9880H的MBP15可以压到53-55W，温度在97度左右。
（鸣谢 @西风紫仪 供图）
所以问题就很明显了，枪神3的功耗墙和19款Macbook Pro 15能跑到的极限功耗比较类似，因此对CPU负载较大的CineBench R20测试中，跑分基本接近，这很正常。苹果的散热不存在黑科技。
注意：类似的功耗下，枪神3的cpu温度只有74度，这意味着枪神3还有进一步提升功耗墙以提升性能的空间。而Macbook Pro已经是极限了。


至于后面的Blender测试、V-Ray测试、编译速度测试、Adobe Premiere等，因为系统不同、显卡不同、部分程序调用的API也不同（PR一个是Metal一个是CUDA），更多是硬件配置不同和软件效率不同导致的结果，并不能直接据此反推出MBP的CPU性能一定更强。


有关于视频里提到的观点“MacbookPro在macOS下对CPU进行了降压”，这点存疑。
去年爆出降频风波后，我在上面这台装了更新的2018款Macbook Pro 15上用VoltageShift在macOS的终端下查看了机器的PL1、PL2和电压Offset（一般说的降压其实就是改变IA Core Offset寄存器，默认为0）。
结果和安装更新之前是一样的，PL1=100W，PL2=125W，Offset=0。
视频里说macOS进行了降压，也只是作者的推测，没有数据佐证。
另外，不同CPU的体质差异可能导致相同频率、相同工作时频率最大有0.1-0.2GHz左右的细小差别，这也会稍微影响性能表现。
最后说一些自己想说的话：


Macbook Pro因为独有的系统和硬件优化，在一些应用的体验上取得了四两拨千斤的效果。这是其他Windows阵营笔记本要学习和追赶的。
（比如2018款MBP15上的Final Cut Pro，通过核显QuickSync、独显加系统的Metal API、T2芯片解码H265“组合拳”加持，达到了神油一般的剪辑流畅度和导出速度，胜过很多高配笔记本使用Premiere的剪辑体验。）
但如果仅因为此就认为苹果“突破了物理定律”，实在是有些荒谬。


无论哪家粉丝，正确的姿势都应该是摆数据说话，吹自家产品厉害的点，不可过头。


上来就摆出一副自己被“对立面粉丝”打压的样子，把所有讨论者作为假想敌，匿名开一通地图炮，除了让吃瓜群众认为你很low之外没有任何好处，还顺带抹黑了自己所属的粉丝群体。
值得吗？一台电脑而已。
==================================================
生活在p社游戏里是一种什么样的体验?
昱劭
你紧张的摆弄着手里的支援装备。
你所属的师，是令你骄傲的“第24.”轻型装甲师1型——帝国成百上千的虎狼之师中不起眼却伟大的一员。你的师长，你既不知道他在哪里，也不知道他是谁，但是你知道，你的集团军指挥官是大名鼎鼎的帝国九级上将，“装甲专家”、“步兵专家”、“步兵指挥官”、“山地专家”等等荣誉头衔于一身的曼施坦因，他的10攻让第10集团军杀气腾腾；10计划让整个集团军24个师里的每一个人都知道下一步应该怎么做，即使是你一个小小的维修连士兵，也迫不及待的奔向战场；而他的10后勤，加上隔壁后勤连兄弟的忙碌，让这个连队一天只分一个罐头也不饿。
在过去的90天内，你面前的这个国家不断的激怒着你敬爱的元首，也激怒着你。作为帝国征服世界系列战争的一部分，你血液中作为日耳曼人那强烈的战争欲望不断被唤醒。你的先驱者们，手撕了马奇诺防线，平推一千万苏联军队，坐着澡盆横渡英吉利海峡，从寒冷的远东登陆同样寒冷的阿拉斯加。现在，世界大战早就结束了，日耳曼人付出了巨大的伤亡之后，终于让法国人，苏联人，英国人，美国人和其他你没听说过的人种匍匐在脚下，但是，第三帝国，或者，现在应该叫做大德意志，征服世界的脚步不应该停歇。你握紧了支援装备，你做好了准备。今晚零点，帝国将完成对这个国家的战争目标的正当化，另一场战争将打响，国内将再度乱作一团，可都与你无关。你只有兴奋，当你走出新兵连队的时候，世界大战已经结束了。这一次战争，你终于没有错过。
零点了，钟声响起，元首号召开战！大德意志装甲师应是无坚不摧，这一次行动你们一共投入了24个装甲师，敌人只有区区3个步兵师，胜利一定属于德意志！
你冲上了阵地。你可以看到敌人的步兵在自己的阵地上仓皇射击，然后被帝国装甲的攻势消灭。你可以看到敌人的炮兵在疯狂的装填发射，炮弹落到坦克上只是擦了一下。你跟在你们师的来自五湖四海十几个品种的轻型坦克后面，你嚎叫着红着眼，冲上去捡敌人尸体上的武器，然后坐下来修理——这才是你的任务。
短短四小时内，你们就击溃了面前的那个步兵师。你们追上他们，追到他们更前面，然后回头，你发现敌人全都凭空蒸发掉了。被消灭的师就是这个下场，你想到。太顺利了，敌人的有生力量在一天内已经被摧毁，你们一口气推进了两个地块，现在敌人只有一个七步二炮的号称“王牌”的步兵师5型龟缩在首都。你笑了，曼施坦因的命令传达下来了，你们作为先头师发起了进攻……
然而，笑容定格在你脸上。敌人击穿了我方装甲，死的却是你。你倒下了，死在了最后一次战斗中，你死的时候，手里还捏着支援装备。
死后，你似乎来到了天堂。你看到一个人，翘着二郎腿光着膀子，正用一些奇怪的设备观察你的世界。你发现他可以操纵曼施坦因，他甚至可以操纵你的元首。你怀疑他就是上帝。
正当你怀疑的时候，只见他点开了一个界面，看了一些数字，然后骂了一句：
“cao，打个尼加拉瓜还能死人，什么垃圾编制。”
（完）
==================================================
历史上有哪些人够资格被称为「国士无双」？
眠眠
我要说的这位，是一位挽救过中国国运的人物，他不但是中国现代医学的奠基人之一，还是剑桥大学第一位华人医学博士，他是中华医学会的创始人、协和医院的创始人之一，同时更牛逼的是，他也是诺贝尔奖史上首位华人候选人……


然而这位堪称国士无双的人物的名字，却一度无人知晓。


他叫伍连德，字星联。梁启超先生曾赞誉道：“ 科学输人垂五十年，国中能以学者资格与世界相见者，伍星联博士一人而已。”


从1908年到1937年，历经晚清政府、北洋政府、南京国民政等历史时期，伍连德的人生贯穿了近代中国卫生事业发展的各阶段。他为国30年的服务履历，是近代中国医学与医疗卫生事业发展历史的一个缩影，就让我们一起回顾下他史诗般辉煌的人生。


01
伍连德祖籍广东台山，出生于马来亚槟城一个极其普通的华人移民家庭。1896年, 成绩优异的他，顺利进入到剑桥大学伊曼纽尔学院（Emmenul College）学习医学。1902年，他先后到英国利物浦热带医学院、德国哈勒大学卫生学院和法国巴斯德研究所进修。


一年之后，他便通过了医学博士论文答辩，收获满岌，学成回乡。回到槟城后，伍连德成家立业，开诊行医，走上了人生第一个巅峰，在当地很快就小有名气。


显然，此时的他不会想到，自己未来的人生会出现多么大的变化。


时间到了1907年时，伍连德忽然接到了一封印刷精良异常的信件，署名更是不得了：居然是大清朝直隶总督袁世凯！这是咋回事呢？为什么堂堂清帝国高官，会给一个远在南洋的医生写信？


打开信件，伍连德发现原来袁大人是亲自邀请他，去到天津就任陆军军医学堂帮办。是留在这衣食富足的槟城，还是远赴风雨飘摇的大清？伍连德思考了许久，终于，胸中那远方青年游子久存内心的报国之情，压倒了对眼前安逸的眷恋。于是，伍连德毅然放弃了已有的事业，只身前往一切都是未知的故国。


1908年，伍连德终于回到了中国，却极为不幸恰逢袁世凯在政治上失势下野……好在是金子总会发光，经过友人介绍，伍连德见到了陆军部尚书锡良，并得到了他的赏识任用，依然维持袁世凯的任命不变。


当伍连德到天津陆军军医学堂上任后，发现学校聘任了很多日本教师。这些人虽然能力很强，业务优秀，但是他们只用日语教学，并且仅仅培训看护、裹伤本领，并不培养中国的高深医学人员。显而易见，这都是日本帝国上层的安排。


伍连德意识到，如果不改变这一状况，学校根本不可能为中国军队培养优秀的医务人员，只能是做被日本利用的附庸工具。于是，在陆军军医学堂里，他开始了为国服务的第一个工作——建设中国人自己的现代化医学教育。


接受过顶级西方教育的伍连德，决意改变清末只重书本的陈腐教学方式，也抛弃了那些第二流的日本教材，直接升级到全欧洲最新的教材，引进世界医学最新的成就，并且同时用中文和英文教学，重视培养学生的实践能力。
天津陆军军医学堂合影，前排左三为伍连德


这样的付出很快就收到了效果，短短两年以后，伍连德就拥有了一批学术精湛，且视野非常广阔的学生。事实证明，天将降大任于斯人也，这些学生将和伍连德本人一起，承担起一个扭转国运的重大任务……




02
1910年，东北地区突然爆发了一种可怕的大规模流行性传染病：染疫病人，先发烧，次咳嗽，继以吐血，不敷日即身死，死后皮肤呈紫红色……这些症状指向一种曾经令世界都为止胆寒的瘟疫：鼠疫。


当时，整个鼠疫流行中心的东北三省，疫死5000人以上的就有哈尔滨、长春、呼兰；疫死4000人以上的还有2处；疫死3000人以上1处，此外还疫死2000人及以下的，还有十数处……


更可怕的是，因为当时东三省是中国铁路网络最发达的地区，疫情沿交通线迅速扩散，这里的政治局势也异常复杂险恶,：俄国和日本把这里作为自己的“ 势力范围” ，都虎视耽耽，随时寻机扩大侵略特权。特别是日本，一直企图通过自己主导疫情治理，来插手东北的政治。


同时，在东北居留的俄国和日本侨民众多，他们之中已发现有人感染上了瘟疫，如果处理不及时得当，同样可能造成外交危机，因此在这个危急时刻，清政府需要有人能挺身而出，承担处理东北鼠疫的重任。


显然，伍连德就是最适合的那一个。他不仅具有流行病学、细菌学知识，也受过良好的医学训练，更重要的是，在他的身上可以看出那种为国解难的决心和意志。


因此，在著名外交家施肇基的推荐下，伍连德被委任为瘟疫调查员，派往哈尔滨迅速了解疫情。


伍连德刚到哈尔滨，就干了一件全中国都没有人敢做的事：解剖死尸，这也是中国历史上第一次对人体的解剖。


通过对死亡患者进行病理解剖，伍连德确定此次瘟疫为鼠疫，并且和此前席卷欧亚的腺鼠疫不同，这是一种前所未见的新型鼠疫。


腺鼠疫是从鼠传给人，而这种鼠疫呢？是人传给人，鼠身上却根本没有……而且这种鼠疫是通过人的呼吸系统传播，因为这些特征，伍连德将其命名为肺鼠疫。它主要通过人与人传播，传染性强，死亡率高，且根本没有有效的治疗方法。
伍连德在研究鼠疫病菌


面对这种新的瘟疫，伍连德认为控制疫情必须实行严格的隔离检疫，并根据疫情传播蔓延的方式、路线提出了9条建议。经过多方努力，当地政府和俄国方面负责人全面接受了伍连德的防疫方针，出动军队参加防疫，检查流动人群特别是加强铁路检疫，对可疑病人采取严格的隔离措施。


1910年，获得政府批准的伍连德，在山海关设立检疫所，始创了中国自主的防疫机构，并联络各海港同时实行检疫，从而成为这场人类与瘟疫之间惨烈战争事实上的指挥者。虽然有了根据地，但这场艰苦的战斗还远远没有结束……


由于瘟疫的来势过于凶猛，人民死亡无数，当时仅哈尔滨傅家甸坟场就露天停放了数千具尸体，无人过问。


伍连德发现这个情况后，立刻明白这可能是极为危险的传染源，在征得地方士绅支持后，他上奏朝廷，请求集体火化这些尸体。这在当时的中国，无疑是冒天下之大不韪的事情……


好在清政府当时的一把手，溥仪的父亲摄政王载沣也知道在这人命关天的紧急时刻，不能再循常理人伦办事，于是清政府对此事的处理表现了罕见的开明和办事效率，迅即照准。


1911年1月30日，伍连德指挥了中国历史上前所未有的，为消灭疾病而进行的大规模集体火葬，焚尸三天，火化了数十具尸体。这一行动，在后来也被公认为东三省鼠疫防疫的转折点，在国际上同样引起了很大反响。


经过数月奋战，伍连德和他的战友们终于使东北鼠疫在4月底得到全面控制。1911年4月，清政府在奉天（今沈阳）召开了万国鼠疫研究会。它是自古以来首次在中国举办的大型国际学术会议。来自12个国家的代表参加了这次大会。伍连德力压鼠疫研究泰斗日本专家北里柴三郎，担任了这次大会的主席。


会议成为中国卫生防疫事业一个新的起点，对我国公共卫生和预防医学的建立具有重大历史意义，伍连德也就此闻名世界。根据会议建议，清政府在哈尔滨设立东三省防疫事务处，并在哈尔滨、牛庄（今营口）、安东等8 处设立防疫医院及检疫所，伍连德被任命为总办。


03
不仅是成功平息东北鼠疫，在民国成立后的复杂险恶的国际国内环境下，伍连德同样凭借自己的非凡才干和不懈努力，取得了很多杰出的成就。


比如，他坚信中国社会进步离不开发展近代医学科学。1914年1月，他向民国政府提交了《拟改组全国医学教育意见书》, 系统地提出了自己的改革医学教育的计划。


根据他的建议，内务部颁发了解剖条例，这是中国历史上首次给予人体解剖以法律上的认可，对于中国医学发展意义巨大，可以认为是中国传统医走向现代系统化过程中的一次大突破。
伍连德和妻子李淑贞


作为接受西方医学熏陶培养的科学家，伍连德同样重视中国传统医学，他发现，中国传统医学在当时西方的影响力极为微弱，比如当时的经典，美国医学史家嘉立森（F. Garrison)出版的《医学史》一书，对于中国医学篇幅不到一页，且有不少误解。


对此伍连德深感必须尽快著文立说，将中国传统医学文化历史推向世界，使学术界能够正确认识到中国医学发展历史上的成就。


他与王吉民一起收集有关中国医学发展历史沿革的史料，以及近代西方医学在中国传播的相关资料，以英文编写《中国医学史》。两人通力合作十余年，终于在1932年完成了这本大部头著作。


通过著书的过程，伍连德深知要发展现代医学，必须处理中西医之矛盾，因而号召全国医务界要破除门户之见，他一针见血地指出当时医界“ 俨然有留学东西洋及毕业本国之分，精神散涣，各存珍域之心，意见参差，难望切磋之益。医业之不进步，此实为一重要原因” 。


在中国，推进现代医学的传播是一项非常重要的工作。伍连德虽然业务繁忙, 依然在此方面作了很多工作，他呼吁医学界同仁加强团结， “ 聚同业于一堂，联络感情，交换知识，以互助之精神，作公开之讨论，集思广益，辨难折疑，则医业有不日益发达者哉? ”


正是在这样的心愿下，伍连德最早提议成立中华医学会。1914年4月，伍连德在上海与颜福庆、俞凤宾等7人联名发起组建了中华医学会，伍连德被选为会长。中华医学会成立之后，又出版了《中华医学杂志》。伍连德任杂志主编，主管英文版编辑工作。


不仅如此，伍连德在兴办医学院校和医院方面也取得了很多成就，曾经在东北先后建立了哈尔滨医院、齐齐哈尔医院、满洲里医院、三姓医院、大黑河医院、同江医院等先进的防疫医院。


1916年，北洋政府批准了伍连德建议, 在北京筹建中央医院。可是当时的中国，战乱四起，很难凑出足够的资本兴建大型医院。为了解决这个问题，伍连德亲自多方奔走筹款，曾返回故乡槟城募捐。


最终，中央医院（今北京大学人民医院）在两年后落成开诊，成为第一所由中国人自己兴建的大型综合性医院，伍连德担任了医院的首任院长。
中央医院


1926年，伍连德和林家瑞在东三省特别区长官公署及哈尔滨海关的资助下，借助东三省防疫事务总管理处所属滨江医院的临床设备和技术力量，创办了哈尔滨医学专门学校（现哈尔滨医科大学），并担任第一任校长。


包括著名的北京协和医院，其创办也离不开伍连德的努力。二十世纪初，洛克菲勒基金会计划在中国资助大型长期项目。与此同时，伍连德也向袁世凯提出加速兴办现代医学科学院，发展中国的医学教育。在双方的合作协商之后，洛克菲勒基金会终于决定将钱投向中国西医学建设。


见到机会大好，伍连德建议政府邀请基金会派遣代表团来华考察。代表团受到袁世凯、黎元洪及其他高级政要的接见。伍连德博士则参与了全程引导与陪同。最终，这次参观成就了一份名为“中国的医学”的详细报告，并呈交给了洛克菲勒基金会董事会。


这份报告中提出，第一个医学机构应设在北京，这就是后来的协和医院。
伍连德在1921年北京协和医学院的开办仪式上，受特别邀请宣讲其学术论文《论肺鼠疫》


除了发展现代医学外，伍连德也反对西方国家干涉中国内政、毒害中国人民。维护国家主权，是他一贯的主张。为此，他不仅和前辈林则徐一样禁烟硝烟，还从西方人手中夺回了珍贵的海关检疫权，这两样放在任何人身上，都是可以吹一辈子的成就……


1912年1月，伍连德代表中国政府出席了国际禁毒大会，并签署了禁毒宣言。一年之后，他再次以中国代表身份与外交部次长颜惠庆一同出席了第二届国际禁毒大会。他还在上海主持了大规模焚烧鸦片、烟具行动，向国人和世界人民展示中国禁毒的决心。


1920年，伍连德在主管东三省防疫处任内，提出中国人“ 自己办检疫” 的主张。1923年前后，他派遣中国医务人员分赴丹东和满洲里等地主持陆路检疫工作，此为我国收回检疫主权之前奏。1930年南京国民政府卫生部在上海设立了“ 全国海港检疫处” ，任命伍连德为处长。


04
在那个战火纷飞的年代，就算是伍连德这样的大牛也只能过着颠沛流离的生活。


1931年，“ 九一八事变” 爆发东三省沦陷，伍连德倾心血打造的在东北卫生防疫事业也遭遇了灭顶之灾。与当时中国知识界的许多人士一样，伍连德对于日本的感情非常复杂：一方面，他对于日本现代化取得的成就非常赞赏乃至敬仰，还曾经获得了东京帝国医科大学医学博士学位，这是日本首次破例授予此学位给一个外国人。


可是另一方面，日本军国主义肆意侵犯中国领土，也让身为华人的伍连德无比愤慨。他曾经在《中国评论周报》上发表抗议日本侵华行径的文章，这使他在长春遭到日军的逮捕，幸亏有英国方面的帮助，才幸免于难。


伍连德在东北20多年的心血毁在了日寇手里，他不得不到上海主持全国海港检疫事务管理处事务，继续从事国境卫生检疫工作。并且，又一次承担起了极其重要的责任……


1932年，上海又爆发了大规模的霍乱，这一次所幸有伍连德坐镇，疫情很快得到了成功控制，他本人也再一次名扬天下。


然而不幸的是，1937年日本侵略军的炮火又打到了上海，淞沪沦陷，他的事业再次毁于敌寇之手……在连天的抗日烽火中，饱经沧桑的伍连德举家离开上海，告别自己为之服务了30年的祖国，回归南洋老家槟城。


1941年太平洋战争爆发后，槟城也还是遭到了日军践踏蹂瞒，伍连德的人身自由也受到日军的无理监控。直至1945年日本投降，他才迎来了安谧的晚年时光。


虽然在国内伍连德的成就被人淡忘，但是他并没有忘记祖国。新中国成立后，中华医学会由上海迁到北京，伍连德把自己在北京的故居捐献出来，作为学会的办公场所。李约瑟出版《中国科学技术史》遇到资金困难，伍连德又出面说服新加坡富商李光前出资，使该书得以出版发行。


1959年，他出版了个人传记《鼠疫斗士— 一个现代中国医生的自传》，在书中回顾了自己生平为国服务的历程，表达了自己对祖国未来的期望。值得一提的是，纵使一生挂了无数头衔，但伍连德却只用了“斗士”这个词来形容自己，可以见得其身上的谦逊和勇气。


次年1月21日，伍连德病故，寿享81岁。
位于哈尔滨的伍连德纪念馆


作为中国现代医学史上开山祖师级别的人物，伍连德为国服务30年，筚路蓝缕对抗鼠疫、霍乱等大规模流行性传染病，团结领导中国医界，推动近代医学科学在我国的传播发展，无论外界如何变化，始终洁身持正，无愧为近代中国医学发展之阶段性杰出代表，堪称国士无双！
==================================================
帮小白配电脑是种什么样的体验?
老大爷不洗脚
很轻松啊，只要顺着他的话说就可以了
小白：老板，我想装一台电脑
我：好说啊，你说一下预算，我给你写一下配置
小白：五千块钱左右吧，我要能玩吃鸡的
我：那么咱CPU给你上个7500怎么样，再配上技嘉军工级主板
小白：他们不都说i7比i5好么
我：对啊，i7就是比i5好啊，但是朋友你这个预算，有点紧凑，你知道的，现在CPU普遍性能过剩，不如省下钱来装个好点的显卡。你不是打游戏么，显卡比CPU重要多了，你说对不对。我给你推荐的这个，绝对是性价比最高的，打吃鸡绝对流畅，不流畅你回来找我
小白：哦，你刚刚给我说技嘉主板，就是那个拒保的那个？
我：朋友，这都是什么时候的事了，再说了，人家为什么敢拒保，还不是因为人厉害，人对自己的质量有信心，因为坏不了！我给你推荐的这个，军工级，能插四根内存条。你看这绿色，这是迷彩色，部队用的东西，质量绝对保证。
小白：那显卡我听他们说a卡音质好，n卡网速快，是什么意思啊
我：就是你用amd的显卡，兄弟你知道amd么，就是那个农企，造拖拉机的，他家能造出来什么好东西，音质好的意思是amd家的显卡打游戏时风扇呼呼啦啦的，和拖拉机似的，所以都调侃他音质好。至于n卡网速快，这个兄弟你不用担心网速的问题。咱们技嘉的主板上面，有专门的网卡的，打吃鸡不用开加速器的，网速抽抽的。咱也想打游戏的时候安安静静的，所以咱打游戏，还得用n卡，兄弟你说是吗。
小白：那倒是，只要质量好，贵点就贵点
我：兄弟一看就是明白人，我给你推荐的这个显卡，叫1050ti，英伟达最新的十系显卡。
小白：等等，不是我听说有2080都出了么
我：（掏出手机）兄弟，你看看2080的价格，都能买你两台电脑了。我给你推荐这个，绝对是最新的，你看看这个ti，你看2080，后面不也带一个ti，这个ti就是牛逼的意思，你用了这个显卡，就会像2080一样牛逼
小白：那CPU显卡都有了，还缺点啥
我：兄弟你说是内存是吧，你放心，咱家不买次品，我给你用三星的内存，兄弟你可以去网上查查，三星是不是做内存最厉害的
我：还有硬盘，我给你装两个硬盘，一个固态硬盘一个机械硬盘，固态硬盘速度快，我帮你装好系统，开机保证十秒以内。机械硬盘容量大，别说一个吃鸡了，我给你装这个，十个吃鸡都装得下。
小白：那谢谢老板了
我：客气，你来照顾我生意，咱就是兄弟，兄弟你放心，咱对自家的兄弟，绝对不吝啬，保证给你上最好的。
我：来看看这个机箱，大玻璃壳子，全身通透，给你装机的时候我送你两个带灯的风扇，通电之后里面五颜六色的。而且众所周知RGB能提升百分之五十的性能。
小白：老板你真厚道
我：那我给你念一下配置，嘤特尔i5-7500盒装，技嘉军工大板，小影霸gtx1050ti，爵柏500w电源，三星8g内存两条，建新128g固态，希捷酷鱼1t硬盘，总共收您5499，这样兄弟，你留个地址，我装好免费给你送过去，送你家里，保证给你装好。
小白：那老板真是麻烦你了
我，客气，咱开门做生意，讲究的就是一个厚道，实实在在，这个券你拿着，下次来咱这装机，我给你便宜二百块钱
我：来，左手边交一下钱，微信支付宝刷卡现金，交完费留个地址，我给你送家里去，给你装好。
小白：谢谢老板！老板再见！
看，给小白装机哪有那么多误区，开开心心，皆大欢喜。
==================================================
如何评价华晨宇5.18bbf音乐节里的表演？
阿哲
嗯，一次音乐节路人粉转粉，这哪是音乐节啊，这是个人演唱会叭，这个男人为什么这么有魅力啊，要了命了！！！
三个人一起去的，其中一个小仙女是完全不追星的那种，看见那么多粉丝那么狂热完全不能理解，剩下我俩路人粉，音乐节之后小仙女说我知道为什么那么多人喜欢花花了，我们仨都沦陷了，这该死的魅力。
从一点半第一场就开始听了，困啊，累啊，热啊，这唱的都是啥呀，相机好重啊，为什么要带，为什么要来遭这个罪，想回去睡觉。全程坐在很远的坡坡上羡慕富婆们坐在一百块的充气沙发上，看着带着红发箍，穿着红短袖，系着红丝带，贴着红贴纸的粉丝，真心佩服。大概四五点的时候人越来越多，基本上都是来看花花的吧，路过十个人九个都是花花粉丝。七点四十到徐佳莹的时候我们还窝在那个坡坡上，决定晚上也不挪窝了，人太多了，后来看着红海，被现场气氛影响，就莫名其妙跟着挤到前面去了。
挤进中间之后就后悔了，这才八点，花花九点十五才来，太累了，又不能坐，膝盖还有伤，全靠一条腿撑着，真的惨。快九点大家就开始喊华晨宇华晨宇，我们也跟着一起喊了，真开心，真香。
羞涩又诱惑的一笑，啊啊啊啊啊没拍到
谁让你脱衣服的，犯规了啊！！！
谁是宝贝啊，你啊，一首扭扭的歌，你怎么这么可爱呜呜呜
大家跟我一起跳起来，ok脚下是坑，单腿也不能阻止我跳起来，你说什么就是什么。
唱歌真的好好听啊，舞台魅力和感染力真的很强，现场氛围太棒了，其他歌手都觉得四十分钟好长啊，花花这里根本听不够啊，这一天值了值了。
















图片都是盲拍，相机举过头顶完全看不见取景框啊，各种头手，都不知道花花在哪，瞎一顿拍居然拍到几张近景，太幸运啦，同学说看照片以为我离得挺近的，hhhhhhhh幸福。
————————————
PS，花花的粉丝真的挺好的，九点左右突然下雨了，大家都打起了伞，我和同学还说等会花花出来怎么办，什么都看不到，我们都认为虽然大部分人应该会收伞，但是肯定总会有人打伞的，结果快到九点十五的时候大家都收伞了！而且后来也不下雨了，真的太棒了。前面的粉丝看到我用相机在拍照，还在我拍的时候低头，太好了叭，比心。
==================================================
为什么大学同学间的距离那么疏远啊?
老大爷
这个问题有点意思。
高赞答案说的是因为大家来自天南海北，习惯不同。我觉得有这方面因素，但不是主要原因。
更主要的原因，是高中和大学，完全是两种不同的游戏模式。
对于高中生而言，所有人的目标都是一致的，考个好大学。为此，每个人所需做的事情也都一样，好好学习，提高分数。包括家长和老师在内，所有人都被绑在一辆车上。
这就是单一任务，单一剧情，固定npc，单一结局（考上大学）的游戏。
大家每天都做着同样的事，在同一个空间中，面对同样的人，怎么能不亲近，没有共同话题呢？
而大学就完全不同了。你想好好学习，拿奖学金，没问题。但别人就想当条咸鱼，混个毕业证，也没有问题。有的人想兼职，有的人想搞社团，有的人想出国，有的人想工作…你会发现，大学的目标是不确定的，每个人都可能有自己独一无二的目标。甚至来说，每个大类目标又有着极大的不同。找工作，bat和小公司能一样吗？出国，去日本和去美国能一样吗？搞社团，当社长和普通团员划划水能一样吗？
这就是随机任务，随机剧情，随机npc，多结局的游戏。
于是乎，在大学里，不同目标的人自然很难聊的下去。你说着昨晚你爆肝通关的游戏多么多么好玩，别人心里想的却是自己离国家奖学金还差多远，你说，你们能聊到一块去吗？能没有距离感吗？最后，自然是根据目标，兴趣，地域，分成三三两两的小群体了。
此之谓，道不同，不相为谋，如是而已。
==================================================
iG 到底出了哪些问题，让他们被 TL 淘汰出局？
冯劳厄
IG教练谈S8很生气的一件事：Theshy放弃预定英雄拿剑姬！
----------------------------20190521更新---------------------------
有人质疑消息来源的真实性，我贴个NGA的吧
http://bbs.nga.cn/read.php?tid=15648542
Inven采访原文在下面，还有疑问的可以借助百度翻译了解了解
League of Legends: iG's 2 Coaches Becoming Legends in 6 months: Head Coach Kim and Coach Mafa on Rebuilding the Team


--------------------------------------------------------------------


当这类的新闻爆出的时候，我的心态就变成了藤原拓海的父亲那样。
默默等待他们通过一场大的失利，痛定思痛，幡然醒悟。
现在回头看来，IG在S8淘汰赛斩下KT的历程简直可以被称为奇观：
1，先是羞男拒绝战术安排，第三局失利。
2，接着教练又把羞男换下，让杜克上，结果第四局又失利，军心动摇。
3，第五局教练迫于压力让羞男上场，又通过精致的BP和选手的出色发挥赢下了BO5。
由于这场BO5是lpl里最先打的，当时都没人意识到这是关乎整个lpl荣誉生死的一役。它极大增强了IG队员的自信心，提振了lpl粉丝士气。在RNG和EDG接连出局后，IG肩扛lpl最后的希望连斩欧洲双雄拿下S8冠军。
整个过程皆大欢喜，除了IG教练。
首先羞男虽然是抗命选了剑姬，但是整场发挥没什么问题，最后A水晶就差一刀。新闻没爆出来之前大家甚至都以为这是已经沟通好的选择。
接着是第四把换人的结果打了教练的脸。把IG逼上绝路的自己差点下不来台。
然后是第五局，包括后面两场三比零，羞男发挥得越出色，教练的脸就越疼。
最后，IG的教练与队员们依然没有达成和解。IG功勋教练金晶洙不惜放弃和IG共同成长达到Homme那种水准的机会，也要离开IG。
自此，任何对IG BP和赛前准备失利的讨论都失去了意义。因为新来的教练没有话语权，他只能像藤原文太那样等待。咱们IG靠进攻取胜，他就把这根矛磨得更锋利。IG不喜欢视野、防守，好好好都依你。
有种你们5个都是神人，一直赢下去。要么来一场大败，话语权重新洗牌。
IG硬挺着赢了一个春季赛。甚至msi小组赛打得那么糙的情况下还是九连胜。我都产生了或许IG就这么赢下S9冠军的幻觉了。
最终幻觉戳破，霸王梦醒。如果IG能像拓海发现发动机的重要性那样，这场大败也值了吧。毕竟S9还是比msi重要得多的。
--------------------------------20190521更新----------------------------------
回顾头文字D发现一些很有意思的东西
不过感觉IG在MSI也没有操到极限状态，所以才会被骂菜和膨胀。
S8能赢一是因为Theshy和Rookie全面优于对面，所以可以后置位选英雄把一抢让给Ning和宝蓝。二是因为他们打得不仅莽而且粗中有细。这两点在这次MSI都倒退了。Theshy妮蔻熟练度不够，Rookie塞拉斯熟练度不够，没法像Caps那样红方同时放塞拉斯和阿卡丽，让一抢二创造BP优势。隐藏英雄也没准备，打法也是又急又糙。
---------------------------------------------------------------------
==================================================
怎么看待管泽元正在变成黄旭东？

色总的毒奶为什么叫毒奶，是因为他本身的解说足够专业（当然近几年有点松懈了是真的）。在他话出口前，观众们乃至选手们跟他的判断都一样。问题是话一出口马上出现了诡异的变化这才是毒奶的地方，单纯的判断失误，并不能算毒奶...
比如说那几个名场面，小明飞龙骑脸是对手立场隔的太好，小明自己也没操作真直接A脸了也没集火点追猎和烧饼；JIM出线了是JIM大神没操作追猎点维京（当然，也有此时人族两攻的原因，这里算一半是色总自己没看攻防判断失误）；亲本的Shift可以强行解释为面对骚扰调萝莉船回防，问题是作为一个职业选手应该判断的出来并不需要萝莉船回防亲本居然这时候操作失误了（还是毒奶）；还有就是国家杯的韩国0:5法国，咱们事后诸葛亮的说肯定可以解释成海皇当时菜了，PartinG当时在准备虚空基本瞎玩，吕布那时候也不是巅峰期，再考虑时差问题翻车并非不可能，但是你事前说韩国人会被0:5谁他特么信...
另外关于毒奶，色总16年的时候自己有过一番说法（或者说辩解），我觉得挺能说明现在电竞圈（被他自己带起来）的“毒奶”风潮是什么情况的。（大量友善度词汇，不过为了还原我还是全打出来了。
有时候我跟你说，有时候这个判断失误，那是没办法的事情。你要知道我说出来的这些话，曾几何时，观众朋友们包括选手的判断都跟我一模一样的。但是怎奈他么操作会出现失误嘛，这种东西我怎么判断得到嘛，世界上最难判断的就是就是人。这种人失误我没办法的呀，他自己失误了那怎么办嘛？妈的A错了，手不受控制了，非要说我是奶。不要每天说这个毒奶，毒奶这个梗。现在搞得整个电竞圈都是奶奶奶奶奶，尼玛看个足球都是奶，对吧？让很多这种没有实力的解说在里面浑水摸鱼，你妈现在是个解说tmd只要是判断失误，他们就是奶。老子是你妈认认真真的在判断这个比赛，判断的那么有道理，分析得头头是道，所有人的点头的时候，结果发生了诡异的变化，这种才叫奶好吗？你他妈判断失误了，你都拿奶来说，现在搞得好像我tm也是判断失误的。

https://www.bilibili.com/video/av4298139
小色毒奶，很多时候是专业判断但是选手失误。其他解说，很多是自己瞎下判断下口胡，翻车了用毒奶梗调笑一下掩过去。这是本质区别。
==================================================
